# 慧通云

## 介绍

慧通云（HIoT Cloud）为设备上云和产业互联网数字化转型提完整支撑，架起设备与云服务连接的桥梁，平台支持海量设备的连接，方便设备数据上云；同时提供云端API，方便用户云端应用开发，缩短用户开发周期，减少运维成本。

物联网云平台核心功能包括设备管理、物模型、设备影子、规则引擎、固件远程升级等服务，可广泛应用于智慧城市、智能制造、智能家居、智慧农业、无人值守、新零售、智慧能源、智慧医疗等领域。

## 优势

### 私有化部署

独立的物联网云服务，可以私有化部署在 AWS，阿里云，Azure 等公有云或者企业私有云中。

### 海量设备接入

海量设备的长连接与数据并发能力，可支持百万量级设备接入并提供稳定的数据通信服务。

### 服务安全可靠

完善的设备注册机制保障连接云平台的设备的唯一性及安全性，数据传输加密保证数据不外泄、不篡改。

### 数据流转灵活

规则引擎提供多种数据流转方式，可实现数据与各大公有云的流转，满足设备与设备（M2M）之间的通信。

### 应用开发简单高效

提供设备定义、设备影子、规则引擎、固件远程升级、设备端接入 SDK、开放 API 等功能，降低物联网应用的开发难度，减少开发工作量，提高整体开发效率。

## 核心功能

### 设备定义

在云平台上，可以对产品进行功能定义，包括设备的属性、命令和事件。通过功能定义可简化上层应用的开发。

### 设备接入

基于 MQTT 协议通信。支持海量设备的长连接能力与并发数据交换能力，提供批量注册、动态注册等设备管理方式。

### 规则引擎

规则引擎可对 Topic 中的数据进行过滤处理，将处理后的数据发送到其它服务中（如 MySQL、MongoDB、Kafka、RabbitMQ 等），或将数据通过 HTTP 协议直接转发到业务接口，也支持转发其他物联网设备（M2M）。

### 设备影子

存储设备当前运行状态、期望状态，即使在网络通信不稳定情况下，上层应用也能正常工作。基于 JSON 格式，可灵活扩展，尤其适合属性动态增删的场合。每个物联网设备在云平台有唯一对应的影子文档，当设备上线时可以从影子文档获取最新设置期望值。

### 固件远程升级（OTA）

云平台提供固件升级与管理服务。可在云端控制台实时获取设备固件的升级进度及固件版本分布。

## 适用场景

### 工业领域

工业生产，如机床加工，云平台可采集生产设备的工作状态、设备负载等信息，为综合效率计算、产能评估、产能预测、优化参数、预测维护提供分析素材与决策依据。另外，IoT 和 AI 结合的工业视觉检测方案可代替人工，尤其适合高危作业环境；云端 AI 训练模型，通过 OTA 通道下发到现场设备上，完成模型优化。

### 农业领域

农业场景，如大棚种植，各类传感器上传数据到云平台，根据大棚的各类实时状态信息，调节放风机、喷洒系统，实现农业场景的无人化。

### 物流领域

物流仓储可通过 RFID 技术，将货物存放位置信息上报到云平台，实现货物资产管理自动化。货物运输过程，可通过 GPS 和北斗等定位系统，实现运单轨迹可视化，电子围栏确认等自动化功能，提升物流效率。

### 智慧城市

环境监控类传感器接入云平台，可实现城市水质、空气质量、路灯、井盖等检测。市政类安防、消防、人流监控设备接入云平台可实现安全隐患预警。

### 消费领域

普通消费级产品，如智能小家电（加湿器、扫地机器人、智能电源插座等）、传统大家电（冰箱、洗衣机等）、智能门锁等， 云平台帮助设备快速上云，实现智能化（如通过手机App、微信小程序查看或控制家电），将消费级产品升级为智能产品，提升其市场竞争力。另外，通过产品运行数据分析，给新产品开发方向提供决策依据，提升用户粘性。

## 系统架构

TODO
